Aluno: Anselmo S. Novaes
Turma: TS 421

ATIVIDADE WIRESHARK

Exercício 01. Abra o arquivo exercicio-um.pcap. Você deverá ver 26 pacotes nesse arquivo. O conjunto de pacotes descreve
uma “conversação” entre usuários clientes e um servidor central. Toda essa conversa acontece automaticamente depois que 
um usuário digita algo e tecla enter. Analise os pacotes para responder às seguintes questões em relação a essa conversação.

a) Qual é o endereço IP do cliente que inicia a conversação?
R: 131.247.95.216

b) O que está ocorrendo nos frames 3, 4 e 5?
R: A sincronização está sendo iniciada: O cliente solicita permissão ao destino para que se inicie a conversação, logo em seguida 
o servidor responde afirmativamente. O cliente envia um pacote marcado com "ACK" e a conexão está estabelecida entre cliente
e servidor.

c) O que está ocorrendo nos frames 6 e 7?
R: O Cliente está solicitando a página web e o servidor confirma este pedido.

d) Ignore o frame 8. Contudo, para sua informação, o frame 8 é utilizado para gerenciar o controle de fluxos.
R: ok

e) O que está ocorrendo com os frames 9 e 10?
R: O servidor fragmentou os pacotes de dados da página web não enviando toda a informação de uma vez.Em seguida o servidor 
envia a mensagem que transferiu toda a informação. 


f) O que está ocorrendo no pacote 11?
R: O cliente confirma o recebimento dos pacotes (text/html).

g) Após o recebimento do primeiro conjunto de pacotes, o cliente envia uma nova solicitação no pacote 12. Isso ocorre 
automaticamente sem qualquer ação realizada pelo usuário. Por que isso ocorre?
R: Na última ação foram transferidos os pacotes em formato texto. Posteriormente são transferidos, no pacote 12, os arquivos 
de imagem que constituem a página.

h) O que está ocorrendo nos pacotes 13 a 22?
R: O servidor fragmentou o arquivo de imagem, e envia ao cliente em vários segmentos. No pacote 22 envia uma mensagem ao cliente
confirmando o envio de todo o arquivo.

i) Explique o que está ocorrendo nos pacotes 23 a 26.
R: O cliente solicita um arquivo de imagem (favicon.ico). O servidor fragmenta e envia o arquivo. Manda mensagem com OK. O cliente 
confirma o recebimento do arquivo.

j) Em poucas palavras descreva o que o usuário está fazendo (lendo email? Acessando uma página web? FTP? Outro?)
R: O usuário está acessando a página web http://www.google.com.br

Exercício 02. Abra o arquivo exercicio-dois.pcap. Você deverá ver 176 pacotes listados.
a) Nos primeiros pacotes, a máquina cliente está procurando o common name (cname) de uma página web para encontrar o seu 
endereço IP. Qual o cname desta página web? Cite dois endereços IP desta página web.
R: 216.109.117.106;216.109.117.109

b) Quantos pacotes/quadros são necessários para receber a página web (referente apenas ao primeiro http request)?
R: 17

c) O que está ocorrendo nos pacotes 26 e 27? Todos os componentes de uma página web tem de vir de um mesmo servidor? Dica: 
Seu computador usa um pedido de DNS para pesquisar um CNAME e ele retorna um conjunto de endereços IP (um endereço primário
e um ou mais endereços de backup) que podem ser usados para entrar em contato com o servidor.
R: Um arquivo de imagem do site está hospedado em outro endereço. Nesse caso o cliente solicita esse endereço ao servidor.

d) No pacote 37 vemos outra consulta DNS, desta vez para us.i1.yimg.com. Por que o cliente precisa pesquisar sobre esse 
endereço IP? Não obtivemos este endereço no pacote 26? (Compare cuidadosamente os dois nomes comuns nos pacotes 26 e 37.)
R: O domínios são diferentes, basta ver que us.js2.yimg.com é diferente de us.i1.yimg.com e para cada um deles temos um 
endereço IP diferente.

e) No pacote 42 vemos uma declaração HTTP "Get" e, no pacote 48, uma nova declaração HTTP "Get". Por que o sistema não 
precisa de outro pedido de DNS antes da segunda declaração de obtenção? Clique no pacote 42 e olhe na janela do meio. 
Expanda a linha intitulada "Hypertext Transfer Protocol" e leia a linha "Host:". Compare essa linha com a linha "Host:" 
para o pacote 48.
R: Os 2 arquivos pertencem ao mesmo domínio (us.yimg.com/i/ww)

f) Examine o pacote 139. Este é um segmento de uma PDU que é remontado com vários outros segmentos no pacote 160. Olhe
para os pacotes 141, 142 e 143. Esses três pacotes também fazem parte do pacote 160? O que acontece se um conjunto de 
pacotes que deveriam ser remontados não chegam em um fluxo contínuo ou não chegam na ordem correta?
R: Não fazem parte do pacote 160 os pacotes 141 e 142. O pacote 143 faz parte do pacote 160.
No caso de o conjunto de pacotes não chegarem em fluxo contínuo ou na ordem incorreta, serão reenviados.

Exercício 03. Abra o arquivo exercicio-tres.pcap. Você deverá ver 22 pacotes listados. Esses pacotes representam duas 
diferente solicitações de acesso a páginas web. Pacotes 1-7 dizem respeito a solicitações da página yahoo.com, enquanto 
que os pacotes 8-22 dizem respeito a página my.usf.edu.

a) Compare a porta de destino no pacote TCP no quadro 3 com a porta de destino no pacote TCP do frame 12. Qual diferença 
você pode notar? O que isso diz sobre a diferença entre as duas solicitações?
R:Os destinos são diferentes. A porta 80 do pacote 3 se refere ao protocolo HTTP, já a porta 443 do pacote 12 se refere ao 
HTTPS (Hyper Text Transfer Protocol Secure - protocolo de transferência de hipertexto seguro).

b) A tabela a seguir compara os dois pedidos para as páginas web. Por exemplo, a linha i) mostra que quadros 1-2 e 
quadros 8-9 representam as pesquisas de DNS para cada uma das solicitações. Explique o que está acontecendo na linha iii. 
Por que não existem quadros listados para yahoo na linha iii?
R: Pois o Protocolo HTTPS criptografa os dados da página, dessa forma os dados do quadro não são mostrados.




